Lava cake sau vulcan de ciocolata este un desert divin, cu multa ciocolata, perfect pentru pofta de dulce sau pentru musafirii anuntati pe ultima suta de metri. 
De ce spun asta? Pentru ca aceste mici delicii dulci pot fi conservate in congelator chiar si pentru 1 luna, iar in momentul in care dorim sa le coacem, nu ne ramane altceva de facut decat sa le scoatem din congelator si sa le introducem in cuptor. 
In maxim 15 minute, in cuptorul meu vulcanul de ciocolata este gata in 12 minute, avem pe masa cel mai bun desert cu ciocolata. Neaparat incercati reteta, o sa va placa foarte mult.

Lava Cake – Ingrediente (8 forme muffins de unica folosinta)
200 g ciocolata de buna calitate (60-70% continut cacao)
200 g unt
170 g zahar
40 g faina
4 oua medii
Lava Cake – Mod de preparare 
Pentru inceput tapetam bine bine formele cu unt si faina, apoi le punem in congelator.
Punem intr-o craticioara untul la temperatura camerei, zaharul si ciocolata taiata in bucatale mici si le topim la bain-marie.

Dupa ce untul si zaharul s-au topit complet, stingem focul, scoatem craticioara din bain marie si adaugam ouale, unul cate unul. 
Amestecam bine cu un tel dupa fiecare ou adaugat, il adaugam pe urmatorul numai dupa ce precedentul a fost perfect incorporat in compozitia de ciocolata.
La sfarsit adaugam treptat faina si amestecam cu grija, de jos in sus, pana cand o inglobam perfect in aluatul delicioaselor lava cake.
Scoatem formele din congelator si le umplem pe trei sferturi cu aluatul lava cake. 
Acoperim formele cu folie de aluminiu si le introducem din nou in congelator pentru 1 ora.

Formele de muffins umplute cu lava cake se pot pastra in congelator, acoperite cu o folie de aluminiu, pana la 1 luna. 
In momentul in care dorim sa le pregatim, scoatem formele din congelator, eliminam folia de alumniu si le coacem in cuptorul preincalzit la 220°C pentru 12 minute, nu mai mult.
Pentru ca nu toate cuptoarele coc la fel, am stat langa usa cuptorului sa observ etapele si sa vi le explic: la inceput se vor coace marginile si apoi, treptat, se va coace si centrul. 
Cand toata suprafata vulcanului de ciocolata este lucioasa, atunci este gata. Trebuie sa arate asa:

Scoatem formele din cuptor, le lasam cca 5 minute sa se raceasca in forma, apoi le rasturnam pe farfurii individuale.
lava-cake-vulcan-ciocolata (4)

Putem servi aceste minunate lava cake alaturi de sosuri de fructe sau simple, pudrate cu zahar vanilat.



AVA CAKE

TIMPI DE PREPARARE
 Timp de preparare: 10 min
 Timp de gatire: 15 min
 Gata in: 35 min
INGREDIENTE
 170 g ciocolată amăruie 50%
 115 g unt
 30 g făină
 60 g zahăr tos
 1 g sare
 4 ouă mari
MOD DE PREPARARE
Lava cake este un desert decadent, originar din Statele Unite ale Americii și popular în întreaga lume.

Lava cake aduce aminte de un clasic soufflé, doar că centrul său este unul lichid și intens. Bucătarul american  Jean-Georges Vongerichten ar fi cel care a inventat rețeta în 1987, însă bucătarul și ciocolatierul Jacques Torres a explicat că această rețetă exista dinainte în Franța.

La bază, lava cake conține cinci ingrediente de bază: făină, zahăr, ouă, unt și ciocolată. Iată cum poți prepara acest desert decadent la tine acasă. Sigur vei impresiona pe toată lumea!

Preîncălzește cuptorul la 218°C.
Taie ciocolata în bucăți, apoi pune-o peste unt, într-un bol rezistent la căldură. Pune bolul la cuptorul cu microunde și topește amestecul, cu pauze odată la fiecare 10 secunde pentru a-l amesteca. Alternativ, poți realiza amestecul de unt și ciocolată pe baie de abur.
Amestecă făina, zahărul și sarea într-un bol.
Într-un bol separat, amestecă două ouă cu două gălbenușuri.
Toarnă amestecul de făină și amestecul de ouă peste cel de ciocolată. Amestecă atent totul, cu ajutorul unei linguri de lemn. Aluatul ar trebui să fie gros, dar fără cocoloașe.
Pregătește aproximativ 5 forme termo-rezistente, pe care le tapetezi cu pudră de cacao. Pune-le pe toate pe o tăviță și toarnă amestecul pregătit mai devreme în forme.
Pune tava cu forme în cuptor, timp de 12-15 minute. Când sunt gata, ar trebui să aibă un aspect ferm pe laterale și un aspect moale în partea de sus.
După ce scoți tava din cuptor, așteaptă un minut pentru ca prăjiturile să se răcorească puțin. Mai apoi, răstoarnă-le pe fiecare pe câte o farfurie. Opțional, poți să le pudrezi cu puțin zahăr pudră.
Desertul se servește când încă este fierbinte, cu înghețată și fructe alături. Iată cum faci cea mai buna inghetata de casa

 Etapa 1 - Papanasi cu smantana si dulceata (reteta video)Amestecam branza, scursa bine de zer, cu zaharul, ouale, bicarbonatul de sodiu alimentar, sarea. Incorporam faina si framantam usor pana obtinem un aluat fraged, ce nu se lipeste de maini.
Lasam aluatul sa se odihneasca aprox 15-20 min.
Impartim aluatul in portii potrivite si modelam papanasii in palma sau pe blatul de lucru. Cu degetul mare formam gaura specifica a acestora si apoi facem si biluta corespunzatoare.
 Etapa 2 - Papanasi cu smantana si dulceata (reteta video)Nota :
Nu faceti papanasii prea mari pentru ca la prajit se vor mari/ umfla foarte mult.
Cumparati branza scursa bine de zer sau o puteti pune la scurs intr-o sita.
 Etapa 3 - Papanasi cu smantana si dulceata (reteta video)Punem ulei la incins intr-o craticioara si incepem sa prajim papanasii si bilutele, pe ambele parti cateva minute, pana cand se rumenesc si capata o culoare frumoasa.
 Dupa ce ii prajiti pe toti, urmeaza partea in care ii ornati cu smantana si dulceata in cantitatea dorita de voi, iar apoi nu mai stati pe ganduri, ii puteti servi.


Clătite de post pufoase și fragede
Timp de preparare
5 minute
Timp de gatire
20 minute
Timp Total
25 minute
 
Autor: Savori Urbane
Portii: 6 clătite de post pufoase
Ingrediente - savoriurbane.com
150 g făină
200 ml lapte de migdale, orez sau soia
150 ml apă minerală
20 ml ulei
un plic zahăr vanilat
un praf bun de sare
În plus:
puțin ulei pentru prăjit

Am așezat toate ingredientele într-un bol, mai puțin apa minerală.
Am amestecat totul bine de tot cu un procesor, mixer sau tel astfel încăt să nu am cocoloașe. 
În final am adăugat și apa minerală și am amestecat compoziția cu lingura. 
Am lăsat aluatul de clătite de post la odihnit pe masă timp de 10 minute.
Eu am folosit o tigaie antiaderenta și nu am avut nevoie de ulei. 
Dacă vă place sau dacă aveți o tigaie simplă atunci puteți pensula tigaia cu foarte puțin ulei. 
Am turnat câte un polonic din compoziție și am mișcat tigaia astfel încât să întind aluatul în strat subțire și uniform. 
Clătitele de post se prăjesc la foc mediu.
După ce s-a rumenit pe o parte am întors clătita și pe verso. 
Lăsați-o însă la rumenit pentru că așa trebuie să fie clătitele – cu pete de rumeneală, nu albe, palide și crude.


