Lava cake sau vulcan de ciocolata este un desert divin, cu multa ciocolata, perfect pentru pofta de dulce sau pentru musafirii anuntati pe ultima suta de metri. 
De ce spun asta? Pentru ca aceste mici delicii dulci pot fi conservate in congelator chiar si pentru 1 luna, iar in momentul in care dorim sa le coacem, nu ne ramane altceva de facut decat sa le scoatem din congelator si sa le introducem in cuptor. 
In maxim 15 minute, in cuptorul meu vulcanul de ciocolata este gata in 12 minute, avem pe masa cel mai bun desert cu ciocolata. Neaparat incercati reteta, o sa va placa foarte mult.

Lava Cake – Ingrediente (8 forme muffins de unica folosinta)
200 g ciocolata de buna calitate (60-70% continut cacao)
200 g unt
170 g zahar
40 g faina
4 oua medii
Lava Cake – Mod de preparare 
Pentru inceput tapetam bine bine formele cu unt si faina, apoi le punem in congelator.
Punem intr-o craticioara untul la temperatura camerei, zaharul si ciocolata taiata in bucatale mici si le topim la bain-marie.

Dupa ce untul si zaharul s-au topit complet, stingem focul, scoatem craticioara din bain marie si adaugam ouale, unul cate unul. 
Amestecam bine cu un tel dupa fiecare ou adaugat, il adaugam pe urmatorul numai dupa ce precedentul a fost perfect incorporat in compozitia de ciocolata.
La sfarsit adaugam treptat faina si amestecam cu grija, de jos in sus, pana cand o inglobam perfect in aluatul delicioaselor lava cake.
Scoatem formele din congelator si le umplem pe trei sferturi cu aluatul lava cake. 
Acoperim formele cu folie de aluminiu si le introducem din nou in congelator pentru 1 ora.

Formele de muffins umplute cu lava cake se pot pastra in congelator, acoperite cu o folie de aluminiu, pana la 1 luna. 
In momentul in care dorim sa le pregatim, scoatem formele din congelator, eliminam folia de alumniu si le coacem in cuptorul preincalzit la 220°C pentru 12 minute, nu mai mult.
Pentru ca nu toate cuptoarele coc la fel, am stat langa usa cuptorului sa observ etapele si sa vi le explic: la inceput se vor coace marginile si apoi, treptat, se va coace si centrul. 
Cand toata suprafata vulcanului de ciocolata este lucioasa, atunci este gata. Trebuie sa arate asa:

Scoatem formele din cuptor, le lasam cca 5 minute sa se raceasca in forma, apoi le rasturnam pe farfurii individuale.
lava-cake-vulcan-ciocolata (4)

Putem servi aceste minunate lava cake alaturi de sosuri de fructe sau simple, pudrate cu zahar vanilat.



Papanasi
500 gr branza de vaci proaspata (foarte bine scursa, sa aiba bulgarasi)
100 gr zahar
2 oua
1/4 lingurita bicarbonat de sodiu
1 esenta vanilie
200 gr faina
smantana
dulceata

Bucati: 10
Preparare
Papanasi
Branza se amesteca cu zaharul si bicarbonatul. Se incorporeaza apoi ouale si vanilia, iar la sfarsit faina. Puteti amesteca scurt aluatul cu robotelul sau mixerul sa se omogenizeze mai bine!
*daca branza e mai umeda s-ar putea sa mai aveti nevoie de 1 lingura de faina in compozitie; aluatul trebuie sa fie usor de format, sa nu fie prea lipicios.
Se pune intr-o tiagie adanca mult ulei la incins.
Se formeaza din aluat bile de dimensiunea interiorului pumnului.Se strapungebila cu degetul prin centru, apoi treceti bila prin faina. Usor, mariti gaura din mijloc si aplatizati putin colacul obtinut.
Dati focul la mediu sub tigaie si prajiti papanasii pe ambele parti pana sunt rumeni (aprox 5 minute).
Serviti papanasii prajiti cu smantana si dulceata.

 Etapa 1 - Papanasi cu smantana si dulceata (reteta video)Amestecam branza, scursa bine de zer, cu zaharul, ouale, bicarbonatul de sodiu alimentar, sarea. Incorporam faina si framantam usor pana obtinem un aluat fraged, ce nu se lipeste de maini.
Lasam aluatul sa se odihneasca aprox 15-20 min.
Impartim aluatul in portii potrivite si modelam papanasii in palma sau pe blatul de lucru. Cu degetul mare formam gaura specifica a acestora si apoi facem si biluta corespunzatoare.
 Etapa 2 - Papanasi cu smantana si dulceata (reteta video)Nota :
Nu faceti papanasii prea mari pentru ca la prajit se vor mari/ umfla foarte mult.
Cumparati branza scursa bine de zer sau o puteti pune la scurs intr-o sita.
 Etapa 3 - Papanasi cu smantana si dulceata (reteta video)Punem ulei la incins intr-o craticioara si incepem sa prajim papanasii si bilutele, pe ambele parti cateva minute, pana cand se rumenesc si capata o culoare frumoasa.
 Dupa ce ii prajiti pe toti, urmeaza partea in care ii ornati cu smantana si dulceata in cantitatea dorita de voi, iar apoi nu mai stati pe ganduri, ii puteti servi.