Lava cake sau vulcan de ciocolata este un desert divin, cu multa ciocolata, perfect pentru pofta de dulce sau pentru musafirii anuntati pe ultima suta de metri. 
De ce spun asta? Pentru ca aceste mici delicii dulci pot fi conservate in congelator chiar si pentru 1 luna, iar in momentul in care dorim sa le coacem, nu ne ramane altceva de facut decat sa le scoatem din congelator si sa le introducem in cuptor. 
In maxim 15 minute, in cuptorul meu vulcanul de ciocolata este gata in 12 minute, avem pe masa cel mai bun desert cu ciocolata. Neaparat incercati reteta, o sa va placa foarte mult.

Lava Cake – Ingrediente (8 forme muffins de unica folosinta)
200 g ciocolata de buna calitate (60-70% continut cacao)
200 g unt
160 g zahar
40 g faina
4 oua medii
Lava Cake – Mod de preparare 
Pentru inceput tapetam bine bine formele cu unt si faina, apoi le punem in congelator.
Punem intr-o craticioara untul la temperatura camerei, zaharul si ciocolata taiata in bucatale mici si le topim la bain-marie.

Dupa ce untul si zaharul s-au topit complet, stingem focul, scoatem craticioara din bain marie si adaugam ouale, unul cate unul. 
Amestecam bine cu un tel dupa fiecare ou adaugat, il adaugam pe urmatorul numai dupa ce precedentul a fost perfect incorporat in compozitia de ciocolata.
La sfarsit adaugam treptat faina si amestecam cu grija, de jos in sus, pana cand o inglobam perfect in aluatul delicioaselor lava cake.
Scoatem formele din congelator si le umplem pe trei sferturi cu aluatul lava cake. 
Acoperim formele cu folie de aluminiu si le introducem din nou in congelator pentru 1 ora.

Formele de muffins umplute cu lava cake se pot pastra in congelator, acoperite cu o folie de aluminiu, pana la 1 luna. 
In momentul in care dorim sa le pregatim, scoatem formele din congelator, eliminam folia de alumniu si le coacem in cuptorul preincalzit la 220°C pentru 12 minute, nu mai mult.
Pentru ca nu toate cuptoarele coc la fel, am stat langa usa cuptorului sa observ etapele si sa vi le explic: la inceput se vor coace marginile si apoi, treptat, se va coace si centrul. 
Cand toata suprafata vulcanului de ciocolata este lucioasa, atunci este gata. Trebuie sa arate asa:

Scoatem formele din cuptor, le lasam cca 5 minute sa se raceasca in forma, apoi le rasturnam pe farfurii individuale.
lava-cake-vulcan-ciocolata (4)

Putem servi aceste minunate lava cake alaturi de sosuri de fructe sau simple, pudrate cu zahar vanilat.

Cum se face cea mai simpla reteta de paine fara framantare?

Faina se cerne (ca sa fie aerata si fara corpuri straine) si se amesteca impreuna cu drojdia uscata.

Se dauga apa foarte putin calduta, sarea, uleiul si zaharul si se amesteca bine totul, sa nu ramana cocoloase, sa fie un aluat omogen.

Eu am amestecat cu mana, dar puteti folosi o lingura de lemn. Rezulta un aluat moale si lipicios.

Se acopera cu folie alimentara sau capac si se baga in frigider daca vreti sa o coaceti a doua zi sau se lasa pe masa daca vreti sa o coaceti imediat. Fermentatia se va face incet, drojdia dospeste si la rece.

Daca lasati aluatul in frigider, il puteti pastra 5-6 zile si scoateti cand si cat aveti nevoie. Daca vreti sa coaceti painea in aceeasi zi, lasati aluatul pe masa pana cand creste frumos.

Sfaturi pentru reteta de paine neframantata:
-Este bine ca aluatul sa se puna intr-un vas dublu ca volum fata de aluat, pentru ca va dospi si-si va mari volumul.

-Aluatul se unge la suprafata cu ulei, ca sa nu se formeze coaja.

-Din cand in cand, verificati aluatul si daca este prea crescut, il mai apasati cu mana.

Se modeleaza o paine rotunda sau in functie de vasul in care o veti coace. Se poate modela cu faina sau ulei- eu modelez painea cu mainile unse cu ulei.

Se lasa painea pe masa, asezata pe hartia de copt pe care o veti pune in vas si se lasa sa creasca 1 ora. In timpul acesta, aluatul se va incalzi si va creste frumos. Se vede deja ca a crescut si a inceput sa faca basicute mici, se vad palele-sensul in care creste aluatul, semn ca painica va fi pufoasa.

Pentru coacerea painii sunt 2 modalitati: la temperatura foarte mare, in vas cu capac, sau in vas obisnuit, fara capac, la temperatura mai joasa.

1. Coacerea la temperatura mare a painii fara framantare.
Se incinge cuptorul la 200 de grade si se baga in cuptor oala in care vom coace painea. Ideal este sa fie o oala cu capac.

Cand oala este incinsa bine, se scoate, se aseaza painea cu tot cu hartia de copt, se unge cu apa din belsug, se acopera cu capacul si se baga la cuptor.

Nu se umbla in primele 30 de minute la cuptor. In timpul acesta painea va creste si se va coace. Principiul e asemanator cu al painii coapte in test (tàst).

Dupa 30 de minute, se verifica painea si se scoate capacul, pentru ca painica sa se rumeneasca frumos.

Dupa inca 20 de minute se verifica – se face proba cu scobitoarea, ca sa se vada cat este de bine coapta.

Se scoate din cuptor, se aseaza pe un gratar si se lasa la racit.

2. Coacerea pentru painea fara framantare la 180 de grade, in vas normal, fara capac.
Se poate coace simplu si va invit sa vedeti reteta video cum fac totul:


Este o painica perfecta, are coaja crocanta cand e calda si miezul pufos si moale, iar cand se raceste, coaja este fina si moale, ca un burete.

Aceasta este painica proaspat coapta:

Paine neframantata, paine fara framantare
Paine neframantata, paine fara framantare
Aceasta este painica intoarsa pe spate, este fundul painii, ca sa vedeti cat de frumos a crescut: paine-neframantata-pofta-buna-gina-bradea (11)

Pe scurt, este o paine grozav de buna, usor de pregatit, este o reteta simpla si cu reusita sigura chiar si pentru o gospodina care nu se pricepe la framantat aluaturi.

Aluatul acesta se poate pastra la rece maxim 5 zile si se poate folosi la pizza, paine, covridog, gogosi, turte, langosi, cornuri umplute cu nuca, dulceata etc.

Am dat reteta folosind 1 kg de faina, cu ingrediente usor de cantarit si masurat si am notat observatiile din timpul prepararii. ??

Sper sa va foloseasca si astept impresii si poze cu painici.

Mai multe retete cu paine, chifle si alte bunatati pufoase, totul explicat pas cu pas, gasiti pe blog, in sectiunea patiserie, paine – vedeti aici.

Va recomand sa incercati si reteta de paine fara dospire, coapta in punga. Vedeti mai jos cum arata.




Pofta Buna!

