Lava cake sau vulcan de ciocolata este un desert divin, cu multa ciocolata, perfect pentru pofta de dulce sau pentru musafirii anuntati pe ultima suta de metri. 
De ce spun asta? Pentru ca aceste mici delicii dulci pot fi conservate in congelator chiar si pentru 1 luna, iar in momentul in care dorim sa le coacem, nu ne ramane altceva de facut decat sa le scoatem din congelator si sa le introducem in cuptor. 
In maxim 15 minute, in cuptorul meu vulcanul de ciocolata este gata in 12 minute, avem pe masa cel mai bun desert cu ciocolata. Neaparat incercati reteta, o sa va placa foarte mult.

Lava Cake – Ingrediente (8 forme muffins de unica folosinta)
200 g ciocolata de buna calitate (60-70% continut cacao)
200 g unt
170 g zahar
40 g faina
4 oua medii
Lava Cake – Mod de preparare 
Pentru inceput tapetam bine bine formele cu unt si faina, apoi le punem in congelator.
Punem intr-o craticioara untul la temperatura camerei, zaharul si ciocolata taiata in bucatale mici si le topim la bain-marie.

Dupa ce untul si zaharul s-au topit complet, stingem focul, scoatem craticioara din bain marie si adaugam ouale, unul cate unul. 
Amestecam bine cu un tel dupa fiecare ou adaugat, il adaugam pe urmatorul numai dupa ce precedentul a fost perfect incorporat in compozitia de ciocolata.
La sfarsit adaugam treptat faina si amestecam cu grija, de jos in sus, pana cand o inglobam perfect in aluatul delicioaselor lava cake.
Scoatem formele din congelator si le umplem pe trei sferturi cu aluatul lava cake. 
Acoperim formele cu folie de aluminiu si le introducem din nou in congelator pentru 1 ora.

Formele de muffins umplute cu lava cake se pot pastra in congelator, acoperite cu o folie de aluminiu, pana la 1 luna. 
In momentul in care dorim sa le pregatim, scoatem formele din congelator, eliminam folia de alumniu si le coacem in cuptorul preincalzit la 220°C pentru 12 minute, nu mai mult.
Pentru ca nu toate cuptoarele coc la fel, am stat langa usa cuptorului sa observ etapele si sa vi le explic: la inceput se vor coace marginile si apoi, treptat, se va coace si centrul. 
Cand toata suprafata vulcanului de ciocolata este lucioasa, atunci este gata. Trebuie sa arate asa:

Scoatem formele din cuptor, le lasam cca 5 minute sa se raceasca in forma, apoi le rasturnam pe farfurii individuale.
lava-cake-vulcan-ciocolata (4)

Putem servi aceste minunate lava cake alaturi de sosuri de fructe sau simple, pudrate cu zahar vanilat.




Ingrediente - savoriurbane.com
160-200 g paste
120 g guanciale
2 linguri generoase de parmezan sau pecorino
sare
piper negru
1-2 linguri ulei de masline
2 oua intregi
1 galbenus
In plus:
parmezan sau pecorino ras pentru presarat

cum se fierb spaghetele?
Spaghetele si pastele in general se fierb conform instructiunilor de pe ambalaj. Cu asta si incepem, punem la fiert apa cu cate o lingurita de sare pentru fiecare litru. In momentul in care apa fierbe se adauga spaghetele. Nu se adauga tot smocul intr-un loc ci se tine strans in mijloc si ii dam drumul sa se deschida ca o floare. NU ADAUGAM ULEI IN APA!

ce este guanciale?
Guanciale este falca porcului, obrazul, care se conserva in sare cu condimente specifice, se usuca insa nu se afuma. Asadar pastele carbonara nu se fac cu afumatura. La noi nu se prea gaseste, dar eu am gasit la o macelarie italiana din zona o bucata perfecta. Bine ca am observat ca pana sa fac eu pastele, baietii mei au si dat atacul la bucata de guanciale. Noroc ca mi-a mai ramas un pic!

Se vede ca este o „sunca” la care alterneaza straturile de slanina cu cele de carne. Obrazul de porc este o delicatesa care poate fi gatita si cruda. In locul ei se poate folosi si pancetta care provine din zona burtii porcului.

Guanciale se taie felii grosute si apoi in cubulete maricele. Se vor praji in tigaie si trebuie sa aiba o anumita dimensiune pentru a nu se topi de tot. Daca le taiati foarte subtiri nu va mai ramane mai nimic din guanciale pentru ca este foarte gras si grasimea va iesi la prajire.

CUM SE FACE SOSUL PENTRU SPAGHETE CARBONARA?
Intr-o tigaie antiaderenta mai incapatoare (cu pereti mai inalti) se pun 1-2 linguri ulei de masline. De la acesta sosul va deveni mai cremos, mai catifelat. Se adauga cubuletele si se prajesc la foc mediu circa 4-5 minute.

Intre timp alegem un castron incapator in care spargem ouale intregi si galbenusul. Amestecam ouale cu un tel, doar usor, cat sa se omogenizeze albusul cu galbenusul. Nu se bat spuma! Se adauga parmezanul ras (sau pecorino) si piperul proaspat macinat.

In cele 4-5 minute in care se prajeste guanciale avem timp suficient. Nu adaugam parmezan pana se ingroasa ouale, compozitia de oua trebuie sa curga usor. Nu adaugam nici sare intrucat atat guanciale cat si branza sunt sarate. In plus, si pastele fierb in apa sarata. Pentru ca sosul sa fie cremos se mai adauga acel galbenus in plus.

CUM SE AMESTECA PASTELE CU SOSUL CARBONARA?
Spaghetele fierte al dente se scot dupa cele 8 minute din apa clocotita si se adauga imediat  in tigaia cu sunca prajita, care inca e pe foc. Se stinge focul si se amesteca bine cu clesti speciali. Pastele NU se spala ci se pun direct din oala in care au fiert! Pastrati 1 ceasca buna din apa in care au fiert pastele pentru ca avem nevoie de ea mai incolo!


Tigaia nu se mai pune inapoi pe foc! Nu vrem sa mancam omleta ci paste cu un sos cremos, catifelat. Ouale batute cu branza rasa se toarna peste pastele din tigaie si se amesteca delicat. Se pot pune si 1-2 polonice din apa fierbinte in care au fiert pastele pentru a obtine un sos si mai cremos.


Atentie la tigaile cu fund gros! Acestea au inertie si tin cald multa vreme. Se amesteca bine spaghetele. Priviti ce sos cremos am obtinut. Nu va fie frica de oua crude. Ouale se gatesc la 74° C asa ca nu se pune problema sa nu fie gatite.

Mai adaugam un pic de piper proaspat macinat si gata! A la tavo


 Etapa 1 - Papanasi cu smantana si dulceata (reteta video)Amestecam branza, scursa bine de zer, cu zaharul, ouale, bicarbonatul de sodiu alimentar, sarea. Incorporam faina si framantam usor pana obtinem un aluat fraged, ce nu se lipeste de maini.
Lasam aluatul sa se odihneasca aprox 15-20 min.
Impartim aluatul in portii potrivite si modelam papanasii in palma sau pe blatul de lucru. Cu degetul mare formam gaura specifica a acestora si apoi facem si biluta corespunzatoare.
 Etapa 2 - Papanasi cu smantana si dulceata (reteta video)Nota :
Nu faceti papanasii prea mari pentru ca la prajit se vor mari/ umfla foarte mult.
Cumparati branza scursa bine de zer sau o puteti pune la scurs intr-o sita.
 Etapa 3 - Papanasi cu smantana si dulceata (reteta video)Punem ulei la incins intr-o craticioara si incepem sa prajim papanasii si bilutele, pe ambele parti cateva minute, pana cand se rumenesc si capata o culoare frumoasa.
 Dupa ce ii prajiti pe toti, urmeaza partea in care ii ornati cu smantana si dulceata in cantitatea dorita de voi, iar apoi nu mai stati pe ganduri, ii puteti servi.


Clătite de post pufoase și fragede
Timp de preparare
5 minute
Timp de gatire
20 minute
Timp Total
25 minute
 
Autor: Savori Urbane
Portii: 6 clătite de post pufoase
Ingrediente - savoriurbane.com
150 g făină
200 ml lapte de migdale, orez sau soia
150 ml apă minerală
20 ml ulei
un plic zahăr vanilat
un praf bun de sare
În plus:
puțin ulei pentru prăjit

Am așezat toate ingredientele într-un bol, mai puțin apa minerală.
Am amestecat totul bine de tot cu un procesor, mixer sau tel astfel încăt să nu am cocoloașe. 
În final am adăugat și apa minerală și am amestecat compoziția cu lingura. 
Am lăsat aluatul de clătite de post la odihnit pe masă timp de 10 minute.
Eu am folosit o tigaie antiaderenta și nu am avut nevoie de ulei. 
Dacă vă place sau dacă aveți o tigaie simplă atunci puteți pensula tigaia cu foarte puțin ulei. 
Am turnat câte un polonic din compoziție și am mișcat tigaia astfel încât să întind aluatul în strat subțire și uniform. 
Clătitele de post se prăjesc la foc mediu.
După ce s-a rumenit pe o parte am întors clătita și pe verso. 
Lăsați-o însă la rumenit pentru că așa trebuie să fie clătitele – cu pete de rumeneală, nu albe, palide și crude.


