Lava cake sau vulcan de ciocolata este un desert divin, cu multa ciocolata, perfect pentru pofta de dulce sau pentru musafirii anuntati pe ultima suta de metri. 
De ce spun asta? Pentru ca aceste mici delicii dulci pot fi conservate in congelator chiar si pentru 1 luna, iar in momentul in care dorim sa le coacem, nu ne ramane altceva de facut decat sa le scoatem din congelator si sa le introducem in cuptor. 
In maxim 15 minute, in cuptorul meu vulcanul de ciocolata este gata in 12 minute, avem pe masa cel mai bun desert cu ciocolata. Neaparat incercati reteta, o sa va placa foarte mult.

Lava Cake – Ingrediente (8 forme muffins de unica folosinta)
200 g ciocolata de buna calitate (60-70% continut cacao)
200 g unt
170 g zahar
40 g faina
4 oua medii
Lava Cake – Mod de preparare 
Pentru inceput tapetam bine bine formele cu unt si faina, apoi le punem in congelator.
Punem intr-o craticioara untul la temperatura camerei, zaharul si ciocolata taiata in bucatale mici si le topim la bain-marie.

Dupa ce untul si zaharul s-au topit complet, stingem focul, scoatem craticioara din bain marie si adaugam ouale, unul cate unul. 
Amestecam bine cu un tel dupa fiecare ou adaugat, il adaugam pe urmatorul numai dupa ce precedentul a fost perfect incorporat in compozitia de ciocolata.
La sfarsit adaugam treptat faina si amestecam cu grija, de jos in sus, pana cand o inglobam perfect in aluatul delicioaselor lava cake.
Scoatem formele din congelator si le umplem pe trei sferturi cu aluatul lava cake. 
Acoperim formele cu folie de aluminiu si le introducem din nou in congelator pentru 1 ora.

Formele de muffins umplute cu lava cake se pot pastra in congelator, acoperite cu o folie de aluminiu, pana la 1 luna. 
In momentul in care dorim sa le pregatim, scoatem formele din congelator, eliminam folia de alumniu si le coacem in cuptorul preincalzit la 220°C pentru 12 minute, nu mai mult.
Pentru ca nu toate cuptoarele coc la fel, am stat langa usa cuptorului sa observ etapele si sa vi le explic: la inceput se vor coace marginile si apoi, treptat, se va coace si centrul. 
Cand toata suprafata vulcanului de ciocolata este lucioasa, atunci este gata. Trebuie sa arate asa:

Scoatem formele din cuptor, le lasam cca 5 minute sa se raceasca in forma, apoi le rasturnam pe farfurii individuale.
lava-cake-vulcan-ciocolata (4)

Putem servi aceste minunate lava cake alaturi de sosuri de fructe sau simple, pudrate cu zahar vanilat.


a doua reteta

INGREDIENTE
 
?200 g Mozzarella Delicii Calde Hochland
?500 g faina
?300 ml lapte
?1 legatura patrunjel
?50 ml ulei
?200 g sos de rosii cu busuioc
?50 g unt
?1 lingura zahar
?1 lingurita oregano uscat
?2 catei de usturoi
?10 g drojdie uscata
?sare
MOD DE PREPARARE
 

Am facut aceste chifle cu mozzarella la petrecerea de aniversare a fetitei mele, Sarah.
 Ne-au fost alaturi familia si prietenii, asa ca am vrut sa-i surprind cu un antreu special.
 Nu stiu voi, insa eu am o mare pasiune pentru branzeturi.
 Nu se poate ca in frigiderul meu sa nu existe cel putin 3 tipuri de branza, in special mozzarella.
 De curand am descoperit noua mozzarella de la Hochland , din gama Delicii Calde.
 Imi place ca se topeste uniform, e naturala si are un super gust.
 In plus este produsa in Romania, la Sovata si e disponibila 
in ambalaje de 140, 300 si 700 de grame pentru familii mai mici sau mai mari, 
precum si la vitrina cu servire asistata / galantar. 
Am facut furori cu aceste chifle si abia am apucat o bucatica, asa ca trebuia sa le refac si pentru voi.

Chifle aromate, cum pregatim cel mai bun aluat?
Din fericire aluatul este usor de facut si nici nu dureaza mult. 
Se face un aluat simplu cu lapte, suficient de moale, insa suplu si nelipicios. 
E foarte important ca aluatul sa fie moale pentru ca aceste chifle sa fie pufoase. 
Pentru a le da o aroma deosebita acestor chifle cu mozzarella, am pregatit si un unt aromat cu usturoi, 
patrunjel si oregano. Pentru sosul de rosii am folosit suc de rosii cu busuioc si bineinteles mozzarella de la Hochland. 
E ceva despre mozzarella topita si gratinata care transforma orice preparat intr-un deliciu. 
Am adaugat in sos si untul aromat cu usturoi si ierburi ramas dupa ce am uns bine chiflele. 
In felul acesta sosul este mai aromat si mai gustos.

Pentru inceput coacem aceste chifle cu mozzarella fara sa adaugam sosul. 
Punem doar un castron de ceramica in mijlocul tavii pentru a ne pastra loc. 
Castronul trebuie sa fie din cermica groasa, de buna calitate. 
Nu va faceti griji, acesta nu se va sparge in cuptor. 
In ultimele 10 minute adaugam sosul de rosii, mozzarela si asteptam ca aceasta sa se topeasca si sa se gratineze frumos. 
Pentru a se servi trebuie doar sa scoatem peretii tavii si sa punem chiflele pe masa. 
Fiecare invitat va rupe o chifla si o va inmuia in sosul cu mozzarella si sos de rosii. 
Va asigur ca vor fi mai mult decat impresionati! 
Daca doriti sa folositi Delicii Calde Mozzarella de la Hochland si in alt preparat, 
incercati reteta mea de cascaval pane. Se va potrivi de minune.




 Etapa 1 - Papanasi cu smantana si dulceata (reteta video)Amestecam branza, scursa bine de zer, cu zaharul, ouale, bicarbonatul de sodiu alimentar, sarea. Incorporam faina si framantam usor pana obtinem un aluat fraged, ce nu se lipeste de maini.
Lasam aluatul sa se odihneasca aprox 15-20 min.
Impartim aluatul in portii potrivite si modelam papanasii in palma sau pe blatul de lucru. Cu degetul mare formam gaura specifica a acestora si apoi facem si biluta corespunzatoare.
 Etapa 2 - Papanasi cu smantana si dulceata (reteta video)Nota :
Nu faceti papanasii prea mari pentru ca la prajit se vor mari/ umfla foarte mult.
Cumparati branza scursa bine de zer sau o puteti pune la scurs intr-o sita.
 Etapa 3 - Papanasi cu smantana si dulceata (reteta video)Punem ulei la incins intr-o craticioara si incepem sa prajim papanasii si bilutele, pe ambele parti cateva minute, pana cand se rumenesc si capata o culoare frumoasa.
 Dupa ce ii prajiti pe toti, urmeaza partea in care ii ornati cu smantana si dulceata in cantitatea dorita de voi, iar apoi nu mai stati pe ganduri, ii puteti servi.


Clătite de post pufoase și fragede
Timp de preparare
5 minute
Timp de gatire
20 minute
Timp Total
25 minute
 
Autor: Savori Urbane
Portii: 6 clătite de post pufoase
Ingrediente - savoriurbane.com
150 g făină
200 ml lapte de migdale, orez sau soia
150 ml apă minerală
20 ml ulei
un plic zahăr vanilat
un praf bun de sare
În plus:
puțin ulei pentru prăjit

Am așezat toate ingredientele într-un bol, mai puțin apa minerală.
Am amestecat totul bine de tot cu un procesor, mixer sau tel astfel încăt să nu am cocoloașe. 
În final am adăugat și apa minerală și am amestecat compoziția cu lingura. 
Am lăsat aluatul de clătite de post la odihnit pe masă timp de 10 minute.
Eu am folosit o tigaie antiaderenta și nu am avut nevoie de ulei. 
Dacă vă place sau dacă aveți o tigaie simplă atunci puteți pensula tigaia cu foarte puțin ulei. 
Am turnat câte un polonic din compoziție și am mișcat tigaia astfel încât să întind aluatul în strat subțire și uniform. 
Clătitele de post se prăjesc la foc mediu.
După ce s-a rumenit pe o parte am întors clătita și pe verso. 
Lăsați-o însă la rumenit pentru că așa trebuie să fie clătitele – cu pete de rumeneală, nu albe, palide și crude.


