Lava cake sau vulcan de ciocolata este un desert divin, cu multa ciocolata, perfect pentru pofta de dulce sau pentru musafirii anuntati pe ultima suta de metri. 
De ce spun asta? Pentru ca aceste mici delicii dulci pot fi conservate in congelator chiar si pentru 1 luna, iar in momentul in care dorim sa le coacem, nu ne ramane altceva de facut decat sa le scoatem din congelator si sa le introducem in cuptor. 
In maxim 15 minute, in cuptorul meu vulcanul de ciocolata este gata in 12 minute, avem pe masa cel mai bun desert cu ciocolata. Neaparat incercati reteta, o sa va placa foarte mult.

Lava Cake – Ingrediente (8 forme muffins de unica folosinta)
200 g ciocolata de buna calitate (60-70% continut cacao)
200 g unt
160 g zahar
40 g faina
4 oua medii
Lava Cake – Mod de preparare 
Pentru inceput tapetam bine bine formele cu unt si faina, apoi le punem in congelator.
Punem intr-o craticioara untul la temperatura camerei, zaharul si ciocolata taiata in bucatale mici si le topim la bain-marie.

Dupa ce untul si zaharul s-au topit complet, stingem focul, scoatem craticioara din bain marie si adaugam ouale, unul cate unul. 
Amestecam bine cu un tel dupa fiecare ou adaugat, il adaugam pe urmatorul numai dupa ce precedentul a fost perfect incorporat in compozitia de ciocolata.
La sfarsit adaugam treptat faina si amestecam cu grija, de jos in sus, pana cand o inglobam perfect in aluatul delicioaselor lava cake.
Scoatem formele din congelator si le umplem pe trei sferturi cu aluatul lava cake. 
Acoperim formele cu folie de aluminiu si le introducem din nou in congelator pentru 1 ora.

Formele de muffins umplute cu lava cake se pot pastra in congelator, acoperite cu o folie de aluminiu, pana la 1 luna. 
In momentul in care dorim sa le pregatim, scoatem formele din congelator, eliminam folia de alumniu si le coacem in cuptorul preincalzit la 220°C pentru 12 minute, nu mai mult.
Pentru ca nu toate cuptoarele coc la fel, am stat langa usa cuptorului sa observ etapele si sa vi le explic: la inceput se vor coace marginile si apoi, treptat, se va coace si centrul. 
Cand toata suprafata vulcanului de ciocolata este lucioasa, atunci este gata. Trebuie sa arate asa:

Scoatem formele din cuptor, le lasam cca 5 minute sa se raceasca in forma, apoi le rasturnam pe farfurii individuale.
lava-cake-vulcan-ciocolata (4)

Putem servi aceste minunate lava cake alaturi de sosuri de fructe sau simple, pudrate cu zahar vanilat.



Clătite de post pufoase și fragede
Timp de preparare
5 minute
Timp de gatire
20 minute
Timp Total
25 minute
 
Autor: Savori Urbane
Portii: 6 clătite de post pufoase
Ingrediente - savoriurbane.com
150 g făină
200 ml lapte de migdale, orez sau soia
150 ml apă minerală
20 ml ulei
un plic zahăr vanilat
un praf bun de sare
În plus:
puțin ulei pentru prăjit

Am așezat toate ingredientele într-un bol, mai puțin apa minerală.
Am amestecat totul bine de tot cu un procesor, mixer sau tel astfel încăt să nu am cocoloașe. 
În final am adăugat și apa minerală și am amestecat compoziția cu lingura. 
Am lăsat aluatul de clătite de post la odihnit pe masă timp de 10 minute.
Eu am folosit o tigaie antiaderenta și nu am avut nevoie de ulei. 
Dacă vă place sau dacă aveți o tigaie simplă atunci puteți pensula tigaia cu foarte puțin ulei. 
Am turnat câte un polonic din compoziție și am mișcat tigaia astfel încât să întind aluatul în strat subțire și uniform. 
Clătitele de post se prăjesc la foc mediu.
După ce s-a rumenit pe o parte am întors clătita și pe verso. 
Lăsați-o însă la rumenit pentru că așa trebuie să fie clătitele – cu pete de rumeneală, nu albe, palide și crude.
